Link para download: Java
https://www.java.com/pt-BR/download/ie_manual.jsp?locale=pt_BR

O que é tecnologia Java e por que preciso dela?
Java é uma linguagem de programação e plataforma de computação liberada pela primeira vez pela Sun Microsystems em 1995. De um início humilde, ela evoluiu para uma grande participação no mundo digital dos dias atuais, oferecendo a plataforma confiável na qual muitos serviços e aplicativos são desenvolvidos. Produtos e serviços novos e inovadores projetados para o futuro continuam a confiar no Java também.